Witamy spowrotem.
Rozmawialiśmy o drzewach binarnych w poszukiwaniu drzew binarnych, a następnie dowiedzieliśmy się,
jak zrównoważyć te drzewa i niektóre komplikacje związane z BSD i chciałbym z tobą porozmawiać o dwóch innych
popularnych typach Treece.
Jedna to kupa, a druga to tri lub drzewo w tym filmie.
Porozmawiajmy o owcach.
Teraz, gdy chodzi o stertę, najprawdopodobniej będziemy rozmawiać o stertach binarnych, tak jak mieliśmy z
drzewami binarnymi.
Oznacza to, że do dwójki będzie tylko dwoje dzieci.
Dlaczego są one przydatne i jak różnią się od drzew binarnych?
Chodźmy popatrzeć.
Binarne drzewo.
Każde dziecko należy do rodzica.
Zwróć uwagę, że ma większy priorytet lub wartość.
Jeśli spojrzysz tutaj, każde dziecko, które ma siedemdziesiąt dwa i trzydzieści trzy, jest niższe niż jeden na siedemdziesiąt
dwa, to jest wyższe niż dwa, a czterdzieści pięć i trzydzieści trzy jest wyższe niż pięć, a
drugie jest tak zwane maksimum.
Jest też coś, co nazywa się minową stertą, która jest dokładnym przeciwieństwem, gdzie węzeł główny jest najmniejszy.
Teraz ta wartość może być dowolna.
Może to być imię osoby.
Może to być liczba.
To naprawdę może być cokolwiek, ponieważ jest notatką.
Ale jak widać, wszystko, z czym mamy do czynienia, polega na tym, że w binarnej kupie każdy węzeł na najwyższym
poziomie ma większą wartość niż każdy węzeł na niższym poziomie, a stertę można wykorzystać w dowolnym algorytmie, w którym ważne
jest zamawianie.
I jak będziemy dyskutować, jest to powszechnie używane, jeśli chodzi o kolejki priorytetowe.
Teraz z wyścigiem mieliśmy losowy dostęp, który pozwolił nam na losowy dostęp do dowolnego elementu w nich
za pomocą indeksu na połączonej liście.
Możemy zmieniać rzeczy dynamicznie w odróżnieniu od tablicy, ale znalezienie czegoś w nich jest czasem
liniowym, ponieważ musieliśmy przejść przez listę linków tutaj trochę inaczej.
Nie możesz zrobić całego losowego dostępu, tak jak to zrobiliśmy z tablicami, są to tablice hashowe, ponieważ
wiemy o drzewach, które musimy teraz wykonać, w porównaniu z drzewem binarnym, które widzimy.
Dobrze spojrzeć w górę, to O.
I to nie wszystko z logu i dlatego, że jest mniej uporządkowane niż binarne drzewo wyszukiwania.
Drzewo wyszukiwania binarnego miało znaczenie między lewym a prawym z lewej strony, zawsze było mniejsze
niż prawo w binarnej kupce.
To nie ma znaczenia.
Lewo i prawo może być dowolną wartością, o ile jest mniejsza niż najwyższa wartość.
Jeśli więc szukamy, powiedzmy, że musimy sprawdzić węzeł nadrzędny, musimy to sprawdzić, ponieważ jeden na jednego lub dlatego,
że jeden jest mniejszy niż 1 do 1.
Musimy sprawdzić oba węzły pod nim.
A ponieważ jeden jest mniejszy niż 72 i 33, musimy jeszcze raz sprawdzić każdą
pojedynczą nutę, a szukanie 1 staje się 0 logiem, a więc prawie zmieniło się w przeszukiwanie połączonej listy lub iterowanie
przez tablicę.
Dlaczego więc mielibyśmy chcieć użyć binarnej kupki? Cóż, okazuje się, że binarne hałdy są
naprawdę świetne w przeprowadzaniu porównań.
Tak jak mówię, chcę mieć ludzi, którzy mają wartość powyżej 33, ponieważ w takim przypadku możemy po prostu chwytać te
przedmioty z łatwością, zamiast przechodzić całą drogę do nut.
Właściwie wiele użył w algorytmach sortowania kolejek priorytetów przechowywania danych.
Spójrzmy więc, w jaki sposób wizualnie zaimplementowana jest binarna sterty.
Mamy tutaj binarną stertę wykorzystującą wizualne przejście.
A jeśli chcemy dodać, powiedzmy, że wstawiliśmy 26, to dobrze.
To było naprawdę szybkie.
Ale co by było, gdybyśmy chcieli
wstawić, powiedzmy 51 finansistów 51.
Musiałem zrobić trochę zmiany, aby zobaczyć, że stosy dodają wartość na drzewie w kolejności od lewej do prawej, a
następnie w górę.
Jeśli nie jest w tej samej kolejności lub kolejności pierwszeństwa, to jest tak jak my tutaj.
Więc jeśli dodam powiedzmy 70 lub wiesz co.
Dodajmy sto.
Jak myślisz, co się stanie.
Cóż, jeśli uderzę, zobaczysz, że dodaję sto, a potem się pęcznieje.
Tak więc, jak widać, wstawki, mimo że wyglądają szybko, mogą nadal robić logi
i tak samo jest z usuwaniem.
To wszystko z logu.
A teraz, aby naprawdę zrozumieć, dlaczego potrzebujemy czegoś w rodzaju binarnej kupy, dlaczego są tak użyteczne.
Czym różnią się od binarnego drzewa wyszukiwania.
Musimy porozmawiać o kolejkach priorytetowych.
Pomówmy więc o kolejkach priorytetowych.